[< к содержанию](/readme.md)

## git config

**git config** - команда настройки параметров для Git на локальном компьютере.

Для примера укажем имя и адрес электронной почты пользователя. Эти данные важны, т.к. каждый коммит в Git содержит эту информацию и они передаются вместе с ними.


Добавляем имя
```bash-
**git config --global user.name "Your Name"**
```

Добавляем адрес электронной почты
```bash-
**git config --global user.email "your_email@randomdomen.com"**
```

Список команд довольно обширный, более подробно вы можете ознакомиться с ним на [официальном источнике](https://git-scm.com/docs/git-config)


## git init

**git init** - данная команда создает пустой репозиторий с именем **.git** на вашем компьютере для дальнейшей работы с ним.

## git add

**git add *[файл]*** - добавляет файл в индекс.

Чтобы добавить все файлы в каталоге в индекс (кроме игнорируемых), используйте команду:

```bash-
git add .
```

## git commit

**git commit** - при выполнении команды изменения файлов переносятся в репозиторий. Необходимо так же указывать сообщение при выполнении команды. как правило сообщения должны быть немногословны, но понятны при прочтении.

Пример:
```bash-
git -m commit "fix logo name.md"
```

## git clone 

**git clone** - команда позволяет скопировать любой репозиторий, как локальный, так и удаленный

Пример:
```bash-
git clone https://github.com/gvborzov/-3.14
```

## git push 

**git push** - команда позволяет отправить внесенные изменения с локальной машины в сетевой репозиторий

---
В данном документе представлен не полный список комманд, а лишь основные, более подробно ознакомиться с информацией можно на [официальном источнике](https://git-scm.com/book/ru/v2/Приложение-C%3A-Команды-Git-Основные-команды)